---
layout:     post                 # 使用的布局（不需要改）
title:      SCI论文投稿的稿件状态 # 标题 
subtitle:   投稿系统的各种稿件状态
date:       2021-01-11              # 时间
author:     Yichen Yang                      # 作者
header-img: img/tag-bg.jpg  #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Paper
---

# 投稿系统的各种稿件状态

> 关于这个话题，相信大家在网络上已经读到过不少资料了，这里我们根据编辑部多年操作投审稿系统的经验出发，给各位详细地解读一下。我们以Elesiver用的投稿系统EES（即各位作者在投稿时需要输入http://ees.elsevier.com/开头地址的那些系统）及另一个比较通用的系统EM（以http://www.editorialmanager.com/开头地址的那些系统）为例，这两个系统合起来涵盖了一半以上的主流英文期刊。相信大家只要投过几次英文稿，必定会碰到这两种系统（注意，我们这里的总结对ScholarOne系统无效噢）。
首先，在我们英文版微信之前的系列文章中已经提到过，这两个系统脱胎于同一个系统，在界面风格及处理流程上都非常相似，所以各种稿件状态也基本类似。但有些状态名称会根据编辑部的个性化配置，略有区别，甚至有些中间状态会被不同的编辑部略去而不显示。

### Incomplete状态
如果你开始了投稿，但没有点最终的“确认投稿”，那么你的稿件状态就是`incomplete`。
特别注意：很多作者在上传完文档后，或是点了保存后，以为自己完成了投稿，但事实上编辑部这时候是看不到你的稿件的，一定得把这个`incomplete`状态给弄没掉。
### Submitted to Journal
这个状态表明你投稿已经成功，但编辑部还没有开始处理你的稿件，这段时间能做的只有等，当然这个状态持续时间太长，超过十天半月了，那么可以发邮件提醒一下编辑。
### With Editor
`With Editor`及可能出现的`Technical Check in Process`，`Editor assigned`, `Editor DeclinedInvitation`
事实上稿件第一步先到达编辑部(投稿系统中有相应的编辑部账号)作初审，Elsevier很多刊采用Journal Manager初审制，代替编辑部的功能。初审在系统中被称为`Technical Check`，如果初审到一半编辑停下工作，则会出现`Technical Check in Process` 这个中间状态（有些投稿系统选择不显示这个状态）。如果初审不过，编辑部直接退稿，就会给你一个最悲剧的”`Reject`“状态（这就是所谓的“`三天Reject`”），如需要修改，编辑会把稿件打回，这时的状态是“`Send backto author`”。
再接下来，要看编辑部具体怎么工作，有些刊是编辑部直接找审稿人送审，有些是先经过主编，编委，最后再到审稿人，有时也会出现某编委不处理，另找编委的情况，所以会有`Editor assigned`及 `Editor Declined Invitation`这两个状态，有些编辑部在配置系统时不愿意分这么细，干脆就只用一个`With Editor` 状态涵盖全部过程。
总之，这几步是您的稿件在各种类型Editor手里分配来分配去的过程，一般会占多少时间，很不好预测，有些期刊由编辑部直接邀请审稿人，那么状态会很快变掉，有些需要经过编辑部—主编—编委这样逐级分配下去，时间自然会拉长。
### Under Review
有些系统会先出现`Reviewer(s) invited`状态。编辑部或编委邀请审稿人后，系统会发出带有同意审稿及拒绝审稿（不是拒稿）链接的邮件给审稿人，可能会同时邀请好几个，在没有审稿人点“同意审稿”链接之前，状态会一直是`Reviewer(s) invited`，这个状态持续的时间也不好说，看编辑部或编委找审稿人的水平了。笔者在邀请审稿人时，有时碰到运气好，刚邀请完第二个审稿人，第一个已经应审了。当然有时连续问上10个审稿人，都不审，或者有些审稿人干脆都不回应。
有人答应审稿后，状态会正式成为`Under Review`，这个时候，就只能等着吧，不少大牛审稿人都有拖沿症，喜欢赶到截止日期快要到了，拖无可拖时再慢悠悠拿起稿来评审。
注：`Reviewer(s) invited` 这个状态事实上等于向作者暴露了编辑部或是编委的处理效率，另会有耐性不足的作者看这个状态一直不变，会去催编辑，所以越来越多的系统直接选择不用这个状态，只要一邀请审稿人，不管答不答应，直接上“`Under Review`”状态（简单粗暴！）。
### Required Review Complete
太开心的，审稿过程结束，快要出结果了…先别急，这里有些作者会碰到一件很郁闷的事，这个状态过几天又变回`Under Review`了(悲催啊…..)，原因是编辑部或编委根据当前意见作不了决定，又邀请了额外的审稿人。
另外，要到达这个状态，不是一个审稿人返回审稿意见就可以的，具体要看编辑部需要几份审稿意见，如果编辑部设定需要两份意见才能作决定，那么系统会在收到两份意见返回后，才变成这个状态。
### Decision In Process
编辑、主编或编委们已经在作决定了，有童鞋可能会说，不就作个决定嘛，分分钟的事儿，为什么还要`in process`？事实上，很多期刊是不允许编委作最终决定的，所以在编委根据审稿意见给出了决定后，还要流转到编辑部或是主编账号下，再次确认才能生效，甚至有些编辑部还会再次分配给其他编委再次审稿（挑战耐性了吧…….）。
### 决定类型兼状
`Accept`，一般很少直接给这个状态;`Minor Revision`（一般不需要复审） 或`Major Revision`（一般要复审）， 还有些系统不向作者显示`Minor Revision` 或是`Major Revision`，而直接用一个`Revise或者Revisions`状态（表示让作者修改），这时作者们很难看出自己的文章要不要复审；`Reject`，这个不说了，说多了都是泪，很少有作者对审稿意见完全服气的，你呢？
如果你收到的意见是让你小改，而你又认真改了，那么上面各状态再一次依次显示到`With Editor` 后，基本上就可以变成`Accept`了。如果是大改复审，那么准备再一次入轮回吧………

`转载自：https://www.ithenticate.com.cn/news/185.html`