---
layout:     post                 # 使用的布局（不需要改）
title:      转博中的无声厮杀 # 标题 
subtitle:   转博的一些注意事项
date:       2021-04-10              # 时间
author:     Tianbiao Yang                      # 作者
header-img: img/fight_boy.jpeg  #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Life
---
# 转博的一些注意事项

> 关于转博，作为当事人，这部分就从我自身出发，来进行解析。现在回首去年转博前夕的厮杀，仍不免冒着一身冷汗，真真不堪回首，希望能对你有所帮助！

## 1. 转博前的谨小慎微
### 1.1 明确自身需求
首先需要明确的一点是要不要读博！这个需要根据个人情况，专业背景，就业行情等来决定。这一点是非常重要的，需要谨小慎微。如果确定读博了，转博无疑是最高效的策略，因为其他高校的博士可能要读四年，国外的博士也要读4到5年的样子，转博是最节约时间成本的。

以我为例，我当时在本科阶段已经有了一篇文章，其实用来申请国外的博士一般是够用的，但考虑到出国读博需要5年时间，再加上两年博后经历，总共是需要7年时间。而我转博在国内读博士需要3年时间，再加上今后的两年国外的博士后经历，总共是5年时间。之后，可以通过类似人才引进的策略回到国内，如果文章还可以的话，一般是以青年PI的形式引进来的，薪资待遇在40万左右，并且是独立实验室，无形中实现弯道超车的效果。而无国外经历的博士，到PI这个阶段可能需要十多年的时间，时间成本太高了。而且我们这个专业，博士的待遇明显要优于硕士的，所以我当时是更倾向于转博，计划之后再在博士期间发表两篇10分以上的文章，这样今后如果想走科研这条路，最起码是有一定的核心竞争力的。

### 1.2 端正心态，适时释放压力
其次是一定要摆正心态！！！尽管所内的转博压力确实不小，但并非是不可能的。我们这一级和你们这一级大概的转博概率在30%左右的样子。压力很大，所以我们需要保持一个平常心去应对这个事情，毕竟人生很长，这只是其中的一个小过程而已，无需看得太重。去年大概是四五月份的时候，当时还没有正式通知说是10月份转博，一直以为是6月份的样子，当时我手里没有文章，而且手头的新课题又是没一点儿进展，老板又很Push，几乎一直是一根紧绷着的弦，感觉随时都会断了的那种，而且周边俩发小情感上又出现了问题。当时一个人太郁闷就胡吃海喝，体重直线飙升。现在想想这种释放压力的方式是多么的无知。之后大概在五月中旬的样子，通过和师姐倾诉交流，心态逐渐摆正了。我的首要任务是工作量，好好安排实验，把自己的工作量堆上去，即使在没有文章的基础上，最起码保证工作量是够的，也是一个优势。此处需要强调一下，一般转博的课题是需要两个半的样子，也就是一个完整的故事，一个逻辑思路清晰的故事(不一定是完整的)，还有一些其他类似合作的横向课题之类的。记得，平常心很重要！！！另外，在工作之余一定要适时的释放压力，无论是打球，逛街还是出去溜达都行！！！

### 1.3 充分利用周边资源

最后是及时向老板表达你要转博的意向，如果老板有其他资源也好给你留意，并及时的把资源倾向给你。我能够提前转博也是多亏了老板留意。其实，有时候我们认为多么困难和复杂的事情，在老板那里也就是一句话的事情！所以我们的导师确实是我们非常重要的资源。

## 2.转博时的一些准备
### 2.1 自身情况
由于我自身情况比较特殊，此处仅仅供您参考！因为在研一研二的时候，我曾多次向老板表达过想要读博的意愿。而且老板也清楚所内转博的压力很大，所以他就帮我留意了其他院所的名额。当时我们转博的时间是在去年10月份的样子。同时，国科大在杭州新整了一个杭州高等研究院，是依托所里筹建的，给了我们所三个博士名额。最终拿的是国科大的毕业证书和药物所的博士学位，和所里学生差别不是很大。老板抽到名额之后，就把名额给了我，最终避免了十月份的大厮杀，提前转博。但不幸的是今年那边的名额已经提前被几个大佬分完了，可能需要你老板帮你留意其他院所的名额。

还有一点，一定要注意加强体育锻炼！！！做科研只是我们的工作。
### 2.2 周边同学的情况
其实周边同学关于转博这方面都挺佛系的，这个心态相当可以！以我室友啸鼎为例，他是南开的本科生，最终转博失败，老板不让走，最后去读了南京中医药的博士，我另一个室友李元卿也是，去了南中医。他们一个是药理，一个药设专业。我结合看他们的转博答辩的PPT，发现一个特点，他俩都是只讲了一个课题，我们组其他两个没能转上的同学也是的，都是只讲了一个课题。我看了他们几个成功转上的同学，一般工作量是三个主要模块，也就是我上面讲到的。`一个完整的故事，一个逻辑思路清晰的故事(不一定是完整的)，还有一些其他类似合作的横向课题之类的`	。一般这个工作量差不多就够用了，因为一般博士毕业的工作量也就是把三块内容扩充一下，再加上一章介绍，一章总结，加在一起五章的内容。所以我们在没有paper的基础上，一定要把工作量堆上去，并不是说把一个课题的工作说明的非常详细和具体，而是整体的工作量需要够用才行。

### 2.3 转博答辩的细节
此处陈述一下答辩的细节信息。首先是时间上面，大约是在8月初的样子开始安排答辩。答辩时间是在15分钟的样子，和咱们平时做课题报告没明显区别。其次是`实验记录本`上，现在转博答辩实验记录本是一个打分项，我室友就是因为实验记录本写的太粗糙了，当时几个评委就稍微翻了一下，直接来了个低分，都不带犹豫的那种，所以如果你从前没注意到这方面的话，尽量安排起来，这也是一个潜在的加分项。最后是答辩中一般是老板之间的博弈吧，如果老板不在场的话，会非常吃亏，药物所有个传统的习俗，只要你不在，就不会给你面子，不管你是院士还是杰青。当时丁院士就是因为李佳所长随意更改答辩时间，和李所长产生了争执，更改时间后丁院士没法在场。最后还是提前安排丁院士的学生先答辩，等答辩完了，丁院士才离开的，最后他的学生转博成功。所以在转博答辩的时候，一定要极力争取你老板到场，和老板沟通好。

## 3. 读博的科研生活
### 3.1 对科研的一些看法
科研生活一直都是枯燥无味的，我可能无法像我周边的那几个大佬那样，张嘴就是科研。一直有一个心态，做科研只是谋生的手段，只是我们的工作而已。没必要拼死拼活的，我去年七八月份没有认清这一点，当时改文章和新课题同时做，连续将近一个月，每天凌晨3点多下班，早晨7点多上班。我师兄都问我是不是一直都没回去？感觉当时都快熬出胃出血了。现在想想，真的没必要。而且除了自己更加焦虑，几乎没啥效率。所以我们在工作之余，要学着去享受生活，从生活中得到一些积极的正反馈，这样我们可以以一颗平常心去工作，这也是我当时苦与泪得到的经验与教训。

### 3.2 加强体育锻炼
俗话说身体是革命的本钱，有时候真的会因为经常熬夜，导致身体出现状况的，我经历过，所以一定要适当的运动！！！


## 4. 总结
其实`现阶段你就安心准备转博，把工作量堆上去`，如果此路不通，我们接着再去考虑其他出路，无需焦虑，时间是充裕的！

以上是我在转博过程中的一些所得，供您参考，加油！！！



