---
layout:     post                 # 使用的布局（不需要改）
title:      转博的一些注意事项 # 标题 
subtitle:   在转博中的一些注意事项和厮杀
date:       2021-04-03              # 时间
author:     Tianbiao Yang                      # 作者
header-img: img/fight_boy.jpeg  #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Life
---
# 转博的一些注意事项

> 关于转博，作为当事人，这部分就从我自身出发，来进行解析。现在回首去年转博前夕的厮杀，仍不免冒着一身冷汗，真真不堪回首，希望能对你有所帮助！

## 1. 转博前的谨小慎微
### 1.1 明确自身需求
首先需要明确的一点是要不要读博！这个需要根据个人情况，专业背景，就业行情等来决定。这一点是非常重要的，需要谨小慎微。如果确定读博了，转博无疑是最高效的策略，因为其他高校的博士可能要读四年，国外的博士也要读4到5年的样子，转博是最节约时间成本的。

以我为例，我当时在本科阶段已经有了一篇文章，其实用来申请国外的博士一般是够用的，但考虑到出国读博需要5年时间，再加上两年博后经历，总共是需要7年时间。而我转博在国内读博士需要3年时间，再加上今后的两年国外的博士后经历，总共是5年时间。之后，可以通过类似人才引进的策略回到国内，如果文章还可以的话，一般是以青年PI的形式引进来的，薪资待遇在40万左右，并且是独立实验室，无形中实现弯道超车的效果。而无国外经历的博士，到PI这个阶段可能需要十多年的时间，时间成本太高了。而且我们这个专业，博士的待遇明显要优于硕士的，所以我当时是更倾向于转博，计划之后再在博士期间发表两篇10分以上的文章，这样今后如果想走科研这条路，最起码是有一定的核心竞争力的。

### 1.2 端正心态，适时释放压力
其次是一定要摆正心态！！！尽管所内的转博压力确实不小，但并非是不可能的。我们这一级和你们这一级大概的转博概率在30%左右的样子。压力很大，所以我们需要保持一个平常心去应对这个事情，毕竟人生很长，这只是其中的一个小过程而已，无需看得太重。去年大概是四五月份的时候，当时还没有正式通知说是10月份转博，一直以为是6月份的样子，当时手里没有文章，而且手头的新课题又是没一点儿进展，老板又很Push，几乎一直是一根紧绷着的弦，感觉随时都会断了的那种，而且周边俩发小情感上又出现了问题。当时一个人太郁闷就胡吃海喝，体重直线飙升。现在想想这种释放压力的方式是多么的无知。之后大概在五月中旬的样子，通过和师姐倾诉交流，心态逐渐摆正了。我的首要任务是工作量，好好安排实验，把自己的工作量堆上去，即使在没有文章的基础上，最起码保证工作量是够的，也是一个优势。此处需要强调一下，一般转博的课题是需要两个半的样子，也就是一个完整的故事，一个逻辑思路清晰的故事(不一定是完整的)，还有一些其他类似合作的横向课题之类的。记得，平常心很重要！！！另外，在工作之余一定要适时的释放压力，无论是打球，逛街还是出去溜达都行！！！

### 1.3 充分利用周边资源

最后是及时向老板表达你要转博的意向，如果老板有其他资源也好给你留意，并及时的把资源倾向给你。我能够提前转博也是多亏了老板留意。其实，有时候我们认为多么困难和复杂的事情，在老板那里也就是一句话的事情！所以我们的导师确实是我们非常重要的资源。

## 2.转博时的一些准备
### 2.1 自身情况
由于我自身情况比较特殊，此处仅仅供您参考！因为在研一研二的时候，我曾多次向老板表达过想要读博的意愿。而且老板也清楚所内转博的压力很大，所以他就帮我留意了其他院所的名额。当时我们转博的时间是在去年10月份的样子。同时，国科大在杭州新整了一个杭州高等研究院，是依托所里筹建的，给了我们所三个博士名额。最终拿的是国科大的毕业证书和药物所的博士学位，和所里学生差别不是很大。老板抽到名额之后，就把名额给了我，


## 4. 致谢
以上就是在NAR database投稿中的一些细节和注意事项，供您参考，加油！！！



