---
layout:     post                 # 使用的布局（不需要改）
title:      外企管培和临床岗位相关信息 # 标题 
subtitle:   Merck管培，济民可信的CRA和强生的供应链管培
date:       2021-04-10              # 时间
author:     Tianbiao Yang                      # 作者
header-img: img/tag-bg.jpg  #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Life
---
# 外企管培和临床岗位相关信息

> 此文是和我同级的吴同学交流所得，他未进行转博，主要考虑的是工作上的事宜，与其交流后，对他找工作中的一些经验进行总结，供您参考！他主要关注在管培生和CRA两个方面，希望对您在找工作上有所帮助，谢谢！

## 1. 投简历前的一些思考
首先是找工作的渠道。一般找工作就是海投，尽管所里也有一些资源，但确实比较匮乏。如果老板那里能有些资源就更好了，我一个师兄博士毕业直接去了我们大老板的公司，差不多算是确定了，薪资在40万左右的样子，所以能和老板搞好关系，也是有一定优势的。还有一方面是师兄师姐或者是老板的内推，这个不太好说，但如果老板和企业有合作，这方面是能争取到实习机会的，这个要看课题组的情况来定。

其次，也是最主要的，要看个人兴趣，这也是我同学比较强调的一点。就是你需要想清楚自己未来想做哪个方面的，例如做研发，注册，生产，临床还是别的岗位。我接下来会把我同学关注的方面向你介绍一下，以扩大你对部分职位的一些了解。

最后，整体思路是这样的，先考虑要不要留在上海，要不要考公务员，决定留下来的话，再结合个人兴趣，去考虑想去什么方向。其实讲道理说吧，上海这两年的房价涨的有点恐怖，但还是在可接受的范围内的，我一个博后师兄(学武师兄)去年刚评上副研究员，博士也是在山东大学读的，在药物所做了三年博后，今年刚买的房，首付130多万，博后期间他攒了60多万，和亲朋好友还有他老板周转60多万，最终在上海定居下来了，他家宝宝今年5月份开始上幼儿园。无论是事业还是家庭都逐渐步上了正轨，真的挺好的，我都有点羡慕了......
## 2. 岗位介绍（情况分析）
接下来我以我这位同学为例，来详细描述一下他找工作中的一些细节。一开始他是想应聘MSL医学科学联络官的，但是基本都要临床医学背景，然后他就考虑去做注册和临床，就提前关注了秋招，投了一些公司。

目前，如果不做研发的话，临床算是一个不错的岗位了，包括CRA，数据分析，稽查，SAS等，或者想做生产，质量管理的话也是可以的，相对而言比较轻松一些。他当时面试了的公司不少，其中拿到Offer的有Merck，济民可信和强生，包括默克的管培生，济民可信的CRA和强生的供应链管培。

需要注意的是，他这些一般是需要相应经验的或者自己要充分准备，例如默克和强生的管培，当时他有两段500强的实习经验比较对口投的。而且如果要申请外企的话是要提前准备好英文，会有全英文面试和群面单面组合面。默克和强生的管培生主要是负责工厂日常运营中的质量管理和供应链管理。关于面试的细节，外企管培基本英文面，他当时面试的默克，强生，gsk都是这样。不同阶段面试不一样，HR初面看中你的简历背景，你的谈吐还有个人品格这些比较虚的。部门面试比较看中你的能力和处理问题的方法，他们会给你实际公司会碰到的问题让你提出解决方法。外企大多看中你的品质，不要求你展示自己有多努力啥的，重要的是展示自己的诚实，认真，还有友善的态度吧，国内企业就比较随便了。所以如果你有想去外企管培的打算，实习经验还是蛮重要的，一般是需要有外企半年以上的实习经验，你这时间还是挺充足的，如果有感兴趣的话，在不耽搁手头工作的前提下，可以着手安排起来。

其次是济民可信的CRA，这个就相对简单点儿了，提前一段时间了解GCP，了解临床监察的具体流程。面CRA基本会问你临床的很多现实问题，现在CRA也不好进了，基本硕士起步的。而且建议最好先考一个GCP证书会比较好找一些，还有就是需要多看看临床药效学，药代学和临床药理学这些书籍。


## 3. 岗位前景（晋升分析）
首先是外企管培，进了的话还是很舒服的，工资高，还很轻松，当时默克承诺给我同学两年内至少内升2次职。他感觉太轻松就给拒了，感觉在工厂以后发展不太高。而且管培会比较严格，每周的周一周会基本是你主持，还有各个部门老总的季度，年度指标考核等。平时带你的BOSS也会给你考核打分，不行的话是会淘汰。留下来比较严格，并不是每个管培生都能做管理，淘汰的管培生就会变成普通员工，公司不会再给你管培生的资源了，这就是外企官配难进的地方，资源多，但淘汰率高，有的管培是和国外总部联合的，会有一两年去总部培养的机会，因为我这个同学有一个半的外企管培的实习经验，所以看的比较清楚，而且他把这个都给拒了，他个人的说法是管培的晋升上线不高，最终去做了CRA。

相对而言，临床的上线比较高，包括CRA，数据分析，稽查，SAS等等，我同学暂定的是去济民可信的CRA，他当时面试前对这个也是不咋懂，都是自己提前准备的。不过建议考虑好，CRA要经常出差，相对管培生的舒适而言，会相对累一些。同时，CRA有个不错的优势是很好转方向，往高级别的SCRA或者PM和QA都好转，而且工资涨得快，基本上，CRA做一两个项目就可以跳槽了，流动性比较高，是个收金币的不错职业。就是累，会经常出差，需要跑各个研究中心，联系研究者，比较考验交流和沟通能力。如果是项目启动阶段，需要你去筛PI和医院，后面可能需要联系患者入组等。但进阶空间比较大，可选择的未来的方向比较多，这也是我同学选这个Offer的原因。

## 4. 总结
面试CRA需要提前准备一些材料，我帮你从同学那里要过来了，不需要再费时费力去收集了，相关文件的压缩包链接在这里[`Supplementary-main/CRA素材/`](https://github.com/Tianbiao-Yang/Supplementary/archive/refs/heads/main.zip)。你可以直接下载进行了解和学习。

以上就是我和同学交流之后，对他找工作中的一些经验进行的总结，供您参考，加油！！！



